Istruttore: Ora, cosa si fa se si ha una libreria
in cui non si possono installare i tipi,
come abbiamo fatto per Lodash, ad esempio?
Per Lodash, fortunatamente abbiamo un pacchetto di tipi e, come ho
già detto, per la maggior
parte delle librerie di terze parti è disponibile,
ma non necessariamente per tutte.
Oppure, se si dispone di altro codice JavaScript, ad esempio
nell'indice. Nel file html è presente
un altro codice di script, che viene eseguito
in modo fisso, in cui viene impostata una variabile globale.
GLOBAL = 'THIS IS SET' Qualcosa del genere, in
cui alla fine si sa che questo sarà
disponibile a livello globale.
Come si sa, le variabili aggiunte in questo modo saranno
aggiunte all'oggetto finestra globale
e si desidera utilizzarle dall'interno
del codice TypeScript.
Ad esempio,
se voglio fare una console. log(GLOBAL) in questo modo, ottengo
un errore nel mio IDE.
E se eseguo tsc -w per avviare la compilazione, ottengo
un errore anche qui.
Quindi, non gli piace questa cosa globale, anche
se sappiamo che funzionerà perché
il nostro indice. Il file html definisce questa variabile globale.
E, dato che abbiamo il rinvio su questo
script, questo script sarà
eseguito dopo questo script laggiù.
In questi casi, in TypeScript
è disponibile un'altra sintassi, il comando
declare, che si può usare.
È possibile dichiarare alcune variabili,
ad esempio, in TypeScript.
Si può dichiarare var GLOBAL e dire a TypeScript
che, ad esempio, questa sarà
una stringa o che è qualsiasi cosa.
In pratica, questo dice a
TypeScript: "Non preoccuparti, esisterà",
e anche se lo salviamo, e se esco
da questo compilatore e uso invece webpack, vedremo questo
output nella nostra pagina, perché tecnicamente
funziona, e con declare var, diciamo anche a TypeScript
che questo esiste.
Ora rimuoverò questo dmidecode, ma è importante
essere consapevoli di dichiarare, di questa parola
chiave, di questo comando.
Permette di dichiarare funzioni o variabili di TypeScript
di cui si conosce l'esistenza o di far conoscere
a TypeScript i pacchetti e le variabili globali
in generale, che Typescript
non può conoscere, ma di cui
lo sviluppatore sa che saranno presenti.